Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Nature is a Masterpiece] Oppa, I like you.
[La nature est un chef-d'œuvre] Oppa, je t'aime bien.
Don't try hard anymore.
N'essayez plus trop.
I'll run to you.
Je vais courir vers toi.
Gosh, what was that?
Mon Dieu, qu'est-ce que c'était ?
Didn't you fall asleep watching a TV drama?
Tu ne t'es pas endormi en regardant une série télévisée ?
Mr. Ryu said something like that?
M. Ryu a dit quelque chose comme ça ?
That makes no sense.
Cela n'a aucun sens.
I'm telling you.
Je te le dis.
It does make sense.
Cela a du sens.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Yesterday, Jeong Seok called me Hyung and...
Hier, Jeong Seok m'a appelé Hyung et...
asked me about love.
m'a posé des questions sur l'amour.
So, I taught him.
Alors je lui ai appris.
"Jeong Seok, love is about decisiveness and courage."
« Jeong Seok, l’amour est une question de détermination et de courage. »
Gosh, you were drinking makgeolli early yesterday.
Mon Dieu, tu buvais du makgeolli tôt hier.
Have you not sobered up yet?
Tu n'es pas encore sobre ?
Mr. Ryu called you "Hyung," you said?
M. Ryu vous a appelé « Hyung », avez-vous dit ?
Come on.
Allez.
He probably was like, "Hey, Byeon."
Il a probablement dit : « Hé, Byeon. »
I'm telling you.
Je te le dis.
Jeong Seok called me Hyung and-
Jeong Seok m'a appelé Hyung et-
Hold on. Be quiet for a moment.
Attendez. Restez silencieux un instant.
So, what happened next?
Alors, que s'est-il passé ensuite ?
That's the important part. What happened?
C'est ça l'important. Que s'est-il passé ?
- So... - Yes.
- Alors... - Oui.
Mr. Ryu...
Monsieur Ryu...
held Ji An's waist like this...
tenait la taille de Ji An comme ça...
Oh, my. Oh, my.
Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu.
- Tightly. - Oh, my God.
- Bien serré. - Oh, mon Dieu.
I'm sorry I hesitated.
Je suis désolé d'avoir hésité.
I'm sorry, I was indecisive.
Je suis désolé, j'étais indécis.
- Did they kiss? - That part is important.
- Ils se sont embrassés ? - Cette partie est importante.
- Yes. Did they? - Auntie.
- Oui. Vraiment ? - Tante.
Hi, Hyo Ri. Going somewhere?
Salut, Hyo Ri. Tu vas quelque part ?
To Bo Hyeon's farm.
À la ferme de Bo Hyeon.
- Okay.
- D'accord.
- Bye now. - Okay, okay.
- Au revoir maintenant. - D'accord, d'accord.
- Bye. - See you.
- Au revoir. - À plus.
Love is in the air in this village.
Il y a de l'amour dans l'air dans ce village.
She should've kissed-
Elle aurait dû embrasser-
Hold on. Hold on.
Attends. Attends.
Look, look. Over there.
Regarde, regarde. Là-bas.
Aren't they Ji An and Mr. Ryu?
Ne sont-ils pas Ji An et M. Ryu ?
They're coming. They're coming. Sit. Sit.
Ils arrivent. Ils arrivent. Asseyez-vous. Asseyez-vous.
You came.
Tu es venu.
Hey, you came.
Hé, tu es venu.
Gosh, he escorted her as if she's Marie Antoinette.
Mon Dieu, il l'a escortée comme si elle était Marie-Antoinette.
What is he, an automatic door? Why does he keep opening doors?
Qu'est-ce qu'il est, une porte automatique ? Pourquoi ouvre-t-il sans cesse les portes ?
Well, you know...
Eh bien, tu sais...
I witnessed something yesterday.
J'ai été témoin de quelque chose hier.
So, I was doing a morning briefing.
Donc, je faisais un briefing matinal.
What did you see?
Qu'as-tu vu ?
I don't know. What did I see, Mr. Ryu?
Je ne sais pas. Qu'ai-je vu, Monsieur Ryu ?
Do I have to know that?
Dois-je savoir ça ?
Should I bring you coffee? I got good beans for the office.
Je t'apporte du café ? J'ai de bons grains pour le bureau.
No. I don't drink coffee on an empty stomach.
Non, je ne bois pas de café à jeun.
Okay. I'll pick you up when you go to the studio.
Ok. Je viendrai te chercher quand tu iras au studio.
Have a good day.
Passe une bonne journée.
You said he called you Hyung.
Tu as dit qu'il t'appelait Hyung.
Say, "Jeong Seok."
Dites : « Jeong Seok. »
Jeong Seok.
Jeong-seok.
- How dare you call him like that? - Pardon?
- Comment oses-tu l'appeler comme ça ? - Pardon ?
Gosh, Mr. Ryu. Have a good day today.
Bon sang, Monsieur Ryu. Passez une bonne journée.
It wasn't me, Hyung.
Ce n'était pas moi, Hyung.
It really wasn't me.
Ce n'était vraiment pas moi.
I really...
Je vraiment...
Hyung! Hyung...
Hyung! Hyung...
Why blame an innocent person? Why?
Pourquoi blâmer une personne innocente ? Pourquoi ?
It's over. It's okay.
C'est fini. C'est bon.
- What do you mean, it's okay? - Aigoo...
- Qu'est-ce que tu veux dire, c'est bon ? - Aigoo...
Of course, he didn't call you Hyung.
Bien sûr, il ne t'a pas appelé Hyung.
Gosh, whatever. We hung out enough.
Bon sang, peu importe. On a assez traîné ensemble.
Let's leave now.
Partons maintenant.
Gosh, thank you for the morning briefing.
Mon Dieu, merci pour le briefing du matin.
See you.
À bientôt.
Thank you for the useful information.
Merci pour les informations utiles.
Come again. Please come again.
Reviens. Reviens, s'il te plaît.
There's no scientific report on anyone's face changing this much overnight.
Il n’existe aucun rapport scientifique indiquant que le visage de quiconque a changé à ce point du jour au lendemain.
I know. Is your waist okay?
Je sais. Ta taille va bien ?
According to a report, your back was severely bent last night.
Selon un rapport, votre dos était gravement courbé la nuit dernière.
Let's start if you're done teasing me for the day.
Commençons si tu as fini de me taquiner pour la journée.
Hey.
Hé.
Why didn't you kiss?
Pourquoi ne t'as-tu pas embrassé ?
You should've put a seal on him.
Tu aurais dû lui mettre un sceau.
You think I didn't this morning just because I didn't last night?
Tu penses que je ne l'ai pas fait ce matin juste parce que je ne l'ai pas fait hier soir ?
Did you?
As-tu?
You did.
Tu l'as fait.
You think I'd tell you?
Tu crois que je te le dirais ?
Please tell me just once.
S'il te plaît, dis-le-moi juste une fois.
Ji An, I'm curious.
Ji An, je suis curieux.
Ji An, did you?
Ji An, et toi ?
With your lips?
Avec tes lèvres ?
Did you not? Are you imagining it?
N'est-ce pas ? Tu l'imagines ?
[Episode 10. Spring and...]
[Épisode 10. Printemps et...]
Do you know we're going on a trip next week?
Sais-tu que nous partons en voyage la semaine prochaine ?
- Huh? - You said you haven't traveled much.
- Hein ? - Tu as dit que tu n'avais pas beaucoup voyagé.
Let's go together.
Allons-y ensemble.
Look.
Regarder.
I looked up the places we can go to nearby.
J'ai cherché les endroits où nous pouvons aller à proximité.
Next Wednesday and Thursday will be perfect.
Mercredi et jeudi prochains seront parfaits.
I'm off work then.
Je ne travaille pas alors.
Ta-da. Here.
Oui. Ici.
Chef Kim sent you this for lunch.
Le chef Kim vous a envoyé ceci pour le déjeuner.
By the way, where are we taking a trip to?
Au fait, où allons-nous en voyage ?
We aren't going anywhere.
Nous n'allons nulle part.
Don't resist.
Ne résistez pas.
You think Ms. Lee would let you two go alone?
Vous pensez que Mme Lee vous laisserait y aller seuls ?
No.
Non.
What do you do, then?
Que fais-tu alors ?
I have no choice but to come with you.
Je n'ai pas d'autre choix que de venir avec toi.
We aren't going.
Nous n'y allons pas.
I think we are.
Je pense que nous le sommes.
We aren't. I hate taking trips.
Non, pas du tout. Je déteste voyager.
Yes. Our ancestors said...
Oui. Nos ancêtres disaient...
you suffer when you leave home for a reason.
Vous souffrez lorsque vous quittez la maison pour une raison.
The ancestors were so nosy.
Les ancêtres étaient si curieux.
Guys, should we go to a theme park?
Les gars, devrions-nous aller dans un parc d’attractions ?
- This is tasty. - I know.
- C'est délicieux. - Je sais.
You didn't eat it.
Tu ne l'as pas mangé.
I should try it. We need chopsticks to eat.
Je devrais essayer. On a besoin de baguettes pour manger.
- Use your hands for pancakes. - No, Hyung.
- Utilise tes mains pour les crêpes. - Non, Hyung.
- Hyo Ri, should we go on a restaurant tour? - Aigoo, it's okay.
- Hyo Ri, devrions-nous faire une tournée des restaurants ? - Aigoo, c'est bon.
Okay.
D'accord.
[My Best]
[Mon meilleur]
Hello?
Bonjour?
When should we go?
Quand devrions-nous y aller ?
Hold on.
Attendez.
Let's go as soon as possible.
Allons-y au plus vite.
Okay. By the way,
D'accord. Au fait,
as Tae Oh Said, if we tell our parents,
comme l'a dit Tae Oh, si nous le disons à nos parents,
they'd tell us to go with him.
ils nous diraient d'aller avec lui.
No, that... that can never happen.
Non, ça... ça ne peut jamais arriver.
I know. I totally agree.
Je sais. Je suis tout à fait d’accord.
The whole world can know except for Ahjumma and Dad.
Le monde entier peut le savoir, sauf Ahjumma et papa.
Let's do this.
Faisons-le.
Okay.
D'accord.
Right.
Droite.
Do you know about my mom and Ahjussi?
Connaissez-vous ma mère et Ahjussi ?
Yes. Dong Seok heard from Grandma Mi Mi.
Oui. Dong Seok a eu des nouvelles de grand-mère Mi Mi.
He told me all the unnecessary details.
Il m'a raconté tous les détails inutiles.
Is your mom okay?
Est-ce que ta mère va bien ?
What about you?
Et toi?
I'm totally separated from their romance.
Je suis totalement séparé de leur romance.
So, I'll respect no matter what decision they make.
Donc, je les respecterai quelle que soit la décision qu'ils prendront.
I see.
Je vois.
Anyway, let's get back on the topic.
Bref, revenons au sujet.
I found a museum and a book cafe to go to.
J'ai trouvé un musée et un café-livres où aller.
Hold on.
Attendez.
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
I'm moving to a hotel downtown tomorrow.
Je déménage dans un hôtel du centre-ville demain.
Come visit me sometime.
Venez me rendre visite un jour.
Let's go on dates and stuff.
Allons à des rendez-vous et tout ça.
Are you feeling okay?
Est-ce que tu te sens bien ?
I'm not okay yet.
Je ne vais pas encore bien.
But I'll slowly...
Mais je vais lentement...
I'll slowly feel better.
Je me sentirai lentement mieux.
Bo Hyeon,
Bo Hyeon,
do you know what I regret the most?
Sais-tu ce que je regrette le plus ?
That I couldn't...
Que je ne pouvais pas...
be honest sooner.
sois honnête plus tôt.
I always felt bad for you and Dad,
Je me suis toujours senti mal pour toi et papa,
but I couldn't be honest about it.
mais je ne pouvais pas être honnête à ce sujet.
When you needed me,
Quand tu avais besoin de moi,
I couldn't be by your side. I'm sorry.
Je n'ai pas pu être à tes côtés. Je suis désolé.
I haven't been able to,
Je n'ai pas pu,
but from now on, at any given day, at any moment,
mais à partir de maintenant, à tout moment, à tout moment,
anytime you want,
quand tu veux,
I'll be waiting for you.
Je t'attendrai.
Mom,
Maman,
when I heal from the hurt I felt during those moments when I needed you,
quand je guérirai de la douleur que j'ai ressentie pendant ces moments où j'avais besoin de toi,
I'll...
Je vais...
I'll come to you at my own pace.
Je viendrai à vous à mon rythme.
Thank you.
Merci.
The weather is nice these days.
Il fait beau ces jours-ci.
No, it's not. It's scorching.
Non, ce n'est pas le cas. C'est brûlant.
No, it's nice. Okay?
Non, c'est sympa. D'accord ?
So,
Donc,
I'll take an overnight trip to Seoul.
Je vais faire un voyage d'une nuit à Séoul.
What? I need to go to Seoul, too.
Quoi ? Je dois aussi aller à Séoul.
Should we go together?
Devrions-nous y aller ensemble ?
No.
Non.
I need to go on a weekday.
Je dois y aller un jour de semaine.
I'll go on my own.
J'irai seul.
Yeah. I'm going on a weekday, too.
Ouais. J'y vais aussi en semaine.
I'm going when Dr. Jung has an appointment.
J'y vais quand le Dr Jung a un rendez-vous.
Let's go together. When are you going?
Allons-y ensemble. Quand pars-tu ?
When?
Quand?
Next week. Next week sometime.
La semaine prochaine. La semaine prochaine, un jour.
So, when next week? When?
Alors, quand est-ce que c'est la semaine prochaine ? Quand ?
I'm screwed.
Je suis foutu.
I have to be aggressive.
Je dois être agressif.
A weekday.
Un jour de semaine.
A weekday. Don't you know what a weekday is?
Un jour de semaine. Tu ne sais pas ce qu'est un jour de semaine ?
Seriously. Anyway. I can't talk to you.
Sérieusement. Bref. Je ne peux pas te parler.
Anyway, I told you.
Bref, je te l'ai dit.
Am I the only one who thinks it was a strange conversation?
Suis-je le seul à penser que c'était une conversation étrange ?
Gosh, I have a hunch.
Mon Dieu, j’ai une intuition.
What?
Quoi?
She's all grown up.
Elle a bien grandi.
In life, romance turns into a melodrama and it turns into erotica.
Dans la vie, la romance se transforme en mélodrame et en érotisme.
Gosh, our Hyo Ri.
Mon Dieu, notre Hyo Ri.
I'll take a shower and leave.
Je vais prendre une douche et partir.
I should talk to her...
Je devrais lui parler...
That sounds tasty.
Ça a l'air délicieux.
[Nature is a Masterpiece] Let's get the dessert.
[La nature est un chef-d'œuvre] Prenons le dessert.
Patbingsu, too.
Patbingsu aussi.
You buy the patbingsu.
Vous achetez le patbingsu.
When are the kids going?
Quand partent les enfants ?
Huh?
Hein?
Bo Hyeon and Hyo Ri are going on a trip.
Bo Hyeon et Hyo Ri partent en voyage.
- We know nothing about it. - Pardon?
- Nous n'en savons rien. - Pardon ?
We have no clue.
Nous n'en avons aucune idée.
Why? Because we're very dense.
Pourquoi ? Parce que nous sommes très bornés.
Okay?
D'accord?
Yes, Chef.
Oui, Chef.
Are you lonely these days?
Êtes-vous seul ces jours-ci ?
You get clingier and clingier.
Vous devenez de plus en plus collant.
Only with you, Noona.
Seulement avec toi, Noona.
N-Noona? Gosh, Noona?
N-Noona ? Mon Dieu, Noona ?
At this rate, I'll start copying you.
À ce rythme-là, je vais commencer à te copier.
Get the carrots out.
Sortez les carottes.
Yes, Chef.
Oui, Chef.
What? What? What? Are you okay?
Quoi ? Quoi ? Quoi ? Ça va ?
I sliced the meat too much.
J'ai trop coupé la viande.
My wrists hurt so much.
Mes poignets me font tellement mal.
Wait. Just one second.
Attendez. Juste une seconde.
I put them here.
Je les ai mis ici.
What are you doing?
Que fais-tu?
Dun, dun, dun, dun. [For joint health, Chondroitin 1200]
Dun, dun, dun, dun. [Pour la santé des articulations, Chondroïtine 1200]
Take two tablets a day.
Prendre deux comprimés par jour.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
You should care for your wrists.
Vous devez prendre soin de vos poignets.
And someday, you could...
Et un jour, tu pourrais...
- say, "Gosh, Oppa." - Gosh.
- dis : « Mon Dieu, Oppa. » - Mon Dieu.
You should take care of your joints now.
Vous devriez prendre soin de vos articulations maintenant.
I'll take them because they're good for you.
Je les prendrai parce qu'ils sont bons pour toi.
But you keep joking around with me. This is a warning.
Mais tu continues à plaisanter avec moi. C'est un avertissement.
Warning.
Avertissement.
- Water.
- De l'eau.
Water.
Eau.
There you go.
Voilà.
Didn't you get these for yourself?
Tu ne les as pas eu pour toi ?
No.
Non.
I bought them as a gift for my mom, but I didn't get to.
Je les ai achetés comme cadeau pour ma mère, mais je n'ai pas pu le faire.
I had no idea you had a situation like that.
Je ne savais pas que tu avais une situation comme celle-là.
Since you're so positive.
Puisque tu es si positif.
You must miss your mom.
Ta mère doit te manquer.
What do you do when we're closed next week?
Que faites-vous quand nous sommes fermés la semaine prochaine ?
Want to go somewhere fun with me?
Tu veux aller quelque part de sympa avec moi ?
Pardon?
Pardon?
Why are you already awake?
Pourquoi es-tu déjà réveillé ?
We're red-cheeked and menopausal.
Nous avons les joues rouges et sommes ménopausées.
We wake up early.
Nous nous réveillons tôt.
I-I'll go, then.
J'y vais alors.
Is there a bus at this hour?
Est-ce qu'il y a un bus à cette heure-ci ?
No, Bo Hyeon-
Non, Bo Hyeon-
Bo Hyeon is also going somewhere by coincidence.
Bo Hyeon va également quelque part par coïncidence.
So, I asked him to drive me downtown.
Alors, je lui ai demandé de me conduire au centre-ville.
It's as if they're going on a trip together, right?
C'est comme s'ils partaient en voyage ensemble, n'est-ce pas ?
Yes, okay.
Oui, d'accord.
Okay, Hyo Ri.
D'accord, Hyo Ri.
Hyo Ri, Hyo Ri. Here.
Hyo Ri, Hyo Ri. Ici.
Take this and with Bo Hyeon...
Prends ça et avec Bo Hyeon...
- Sook. - Yes, Sook.
- Sook. - Oui, Sook.
Get something tasty with Sook in Seoul.
Dégustez quelque chose de savoureux avec Sook à Séoul.
Have fun.
Amusez-vous.
- Thank you. - YOLO.
- Merci. - YOLO.
YOLO.
YOLO.
See you later.
À plus tard.
- Hand me that. - I should've become an actor.
- Passe-moi ça. - J'aurais dû devenir acteur.
Mom and Auntie had no clue.
Maman et tante n'en avaient aucune idée.
Really? That's a relief.
Vraiment ? Quel soulagement.
We're finally going.
Nous y allons enfin.
- Let's go. - Let's go. Let's go.
- Allons-y. - Allons-y. Allons-y.
I'll put this away.
Je vais ranger ça.
Shouldn't she have shown more effort to trick us?
N’aurait-elle pas dû faire plus d’efforts pour nous tromper ?
Or do a better job at acting.
Ou faites un meilleur travail d'acteur.
She has a long way to go.
Elle a encore un long chemin à parcourir.
Did she pack her meds?
Est-ce qu'elle a emporté ses médicaments ?
Maybe I shouldn't have let her go.
Peut-être que je n'aurais pas dû la laisser partir.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
They must've wanted to do that so badly.
Ils devaient vraiment vouloir faire ça.
I love that Hyo Ri's doing all that.
J'adore que Hyo Ri fasse tout ça.
Gosh, I should've told her to live freely instead of forcing her to study.
Mon Dieu, j'aurais dû lui dire de vivre librement au lieu de la forcer à étudier.
You had no experience, either.
Vous n’aviez aucune expérience non plus.
You became a mom when you were younger than her.
Tu es devenue maman quand tu étais plus jeune qu'elle.
You were busy making a living when you got old enough.
Vous étiez occupé à gagner votre vie quand vous avez été assez vieux.
What would you have known?
Qu'aurais-tu su ?
I should get ready to go to Seoul now.
Je devrais me préparer à aller à Séoul maintenant.
Aigoo, aigoo...
Aïe, aïe...
Thank you. I traveled comfortably, thanks to you.
Merci. J'ai voyagé confortablement grâce à vous.
What time are you going back tomorrow?
A quelle heure rentres-tu demain ?
I'll be doing stuff leisurely. You don't have to worry.
Je vais faire les choses tranquillement. Ne vous inquiétez pas.
You should go.
Tu devrais y aller.
Okay.
D'accord.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Oh, me? I had too much time left.
Oh, moi ? J'avais encore trop de temps.
I'll hang out here until I have to go.
Je vais rester ici jusqu'à ce que je doive partir.
I'm a doctor.
Je suis médecin.
If you're doing this, worried about me-
Si tu fais ça, tu t'inquiètes pour moi-
No. I'm just bored.
Non, je m'ennuie juste.
I really am.
Je le suis vraiment.
So, don't worry about me.
Alors, ne vous inquiétez pas pour moi.
Fill out the form truthfully.
Remplissez le formulaire honnêtement.
Continue.
Continuer.
Hold on.
Attendez.
- Yes. - Hey, Seon Yeong.
- Oui. - Hé, Seon Yeong.
Dr. Jung said it's okay, but I'm worried.
Le Dr Jung a dit que tout allait bien, mais je suis inquiet.
If you're free, accompany her for the appointment-
Si vous êtes libre, accompagnez-la au rendez-vous-
I don't want to.
Je ne veux pas.
- Ms. Jung Mun Hui. - Hang up. Yes.
- Mme Jung Mun Hui. - Raccrochez. Oui.
Aigoo. I want to rest.
Aigoo. Je veux me reposer.
♫ Where are you? What are you up to? ♫
??? Où es-tu ? Que fais-tu ? ???
♫ Want to go see the stars with me? ♫
??? Tu veux aller voir les étoiles avec moi ? ???
♫ Want to meet me in front of your house? ♫
??? Tu veux me rencontrer devant chez toi ? ???
[Ryu Jeong Seok]
[Ryu Jeong Seok]
[Oppa, do you want to go see the stars...]
[Oppa, tu veux aller voir les étoiles...]
Hey, Oppa.
Hé, Oppa.
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Well, as usual, I was reading.
Eh bien, comme d’habitude, je lisais.
You were reading? You?
Tu lisais ? Toi ?
Oh, come on.
Oh, allez.
Reading has been my hobby ever since I mastered Hangul.
La lecture est mon passe-temps depuis que j’ai maîtrisé le Hangul.
Okay. Let's say that.
Ok. Disons ça.
♫ Want to ride a bike with me? ♫
??? Tu veux faire du vélo avec moi ? ???
Come out. I'm in front of your house.
Sors. Je suis devant ta maison.
What? Really?
Quoi ? Vraiment ?
Wait a moment. I'll get ready quickly.
Attends un instant. Je vais me préparer rapidement.
Should we ride on the path on the hill?
Devons-nous rouler sur le chemin de la colline ?
Yes. But first...
Oui. Mais d'abord...
Ta-da.
Oui.
Aren't they cute?
Ne sont-ils pas mignons ?
Huh? What are we, kids?
Hein ? On est quoi, les enfants ?
So what if they're childish?
Et alors s'ils sont enfantins ?
Let's go show off since we're ready.
Allons nous montrer puisque nous sommes prêts.
Show off?
Frimer?
So cute.
Si mignon.
The small ones are tasty.
Les petits sont savoureux.
Oppa, let's take a different path.
Oppa, prenons un chemin différent.
I don't want to.
Je ne veux pas.
I said I'll show off.
J'ai dit que j'allais me montrer.
♫ Baby bunnies go hoppity hop ♫
??? Les bébés lapins sautent ???
♫ Baby turtle crawls slowly ♫
??? Bébé tortue rampe lentement ???
♫ Baby chicks go peep-peep ♫
??? Les poussins font pipi-pipi ???
♫ The babies are running, la-la-la ♫
??? Les bébés courent, la-la-la ???
♫ Here and there, here and there ♫
??? Ici et là, ici et là ???
Whatever.
Peu importe.
♫ Everyone is dancing together ♫
??? Tout le monde danse ensemble ???
♫ Here and there, here and there ♫
??? Ici et là, ici et là ???
♫ With everyone in one place ♫
??? Avec tout le monde au même endroit ???
Wait for me!
Attendez-moi!
Whoa! A male and female cat are lovingly...
Waouh ! Un chat mâle et une chatte sont affectueusement...
Geez. I was so stunned that I missed the timing to make fun of them.
Bon sang. J'étais tellement abasourdi que j'ai raté le moment de me moquer d'eux.
What did I just see?
Qu'est-ce que je viens de voir ?
It's so annoying when people fall in love late in life.
C'est tellement ennuyeux quand les gens tombent amoureux tard dans la vie.
Stop letting the village elders know.
Arrêtez de le dire aux anciens du village.
We're older, and it's embarrassing in front of the kids.
Nous sommes plus âgés et c'est gênant devant les enfants.
I don't want to.
Je ne veux pas.
I don't want to think about my age and what people think.
Je ne veux pas penser à mon âge et à ce que les gens pensent.
We've waited too long.
Nous avons attendu trop longtemps.
At this very moment,
À ce moment précis,
let's enjoy what makes us happy proudly.
profitons fièrement de ce qui nous rend heureux.
We can't go fast enough.
Nous ne pouvons pas aller assez vite.
Your reins are loose, seriously.
Tes rênes sont lâches, sérieusement.
Deal! Why shouldn't we be proud?
D'accord ! Pourquoi ne pas être fiers ?
I knew you'd say that.
Je savais que tu dirais ça.
So, I was going to say...
Alors, j'allais dire...
let's take a photo.
prenons une photo.
A photo?
Une photo ?
I can't act pretty in front of the camera.
Je ne peux pas faire joli devant la caméra.
It's embarrassing.
C'est embarrassant.
The last time I went to your place, I only saw photos of Hyo Ri.
La dernière fois que je suis allé chez toi, je n'ai vu que des photos de Hyo Ri.
Since it's just you and her, you always take pictures of her.
Comme il n'y a que toi et elle, tu prends toujours des photos d'elle.
There are no pictures of you together, and of you alone, either.
Il n'y a pas de photos de vous ensemble, ni de vous seul non plus.
I was like that, too.
J'étais comme ça aussi.
Who cares if you're embarrassed if it leaves memories?
Qui se soucie de savoir si vous êtes gêné si cela laisse des souvenirs ?
Okay. Cheese.
Ok. Du fromage.
Cheese?
Fromage?
I look better from the left.
Je suis plus belle vue de gauche.
Could you take photos from that angle?
Pourriez-vous prendre des photos sous cet angle ?
So pretty.
Tellement jolie.
I love it.
Je l'aime.
Okay. I love it.
Ok. J'adore.
Do the flower stem. The flower stem.
Faites la tige de la fleur. La tige de la fleur.
Flower stem. Flower stem.
Tige de fleur. Tige de fleur.
Nice.
Bon.
Let's take photos of you now.
Prenons des photos de toi maintenant.
Okay, okay. Here.
D'accord, d'accord. Tiens.
Oppa, laugh, laugh.
Oppa, ris, ris.
Laugh.
Rire.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
You can't be both handsome and cute.
On ne peut pas être à la fois beau et mignon.
Cute, cute.
Mignon, mignon.
Nice. Nice.
Bien. Bien.
My gosh.
Mon Dieu.
I like this pose.
J'aime cette pose.
It's cool. Can we do this?
C'est cool. On peut faire ça ?
Should we try? Okay.
On essaie ? D'accord.
- It's working. It's working. - Really?
- Ça marche. Ça marche. - Vraiment ?
- Hold still. - Like this?
- Reste tranquille. - Comme ça ?
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Hold on. Wait.
Attends. Attends.
Together?
Ensemble?
One, two, three.
Un deux trois.
Got it.
J'ai compris.
- Wow. - Did it work?
- Waouh. - Ça a marché ?
It looks great. It looks great.
C'est superbe. C'est superbe.
We look pretty good.
Nous avons l'air plutôt bien.
You're a good photographer.
Tu es un bon photographe.
Gosh, no.
Mon Dieu, non.
So, that's how I smile.
Alors, c'est comme ça que je souris.
You smile the same way you did when you were a kid.
Tu souris de la même manière que lorsque tu étais enfant.
You're extremely pure, I guess?
Tu es extrêmement pur, je suppose ?
It's because I'm with you.
C'est parce que je suis avec toi.
I smile like this because I'm with you.
Je souris comme ça parce que je suis avec toi.
I learned that I smile like this, thanks to you, too.
J'ai appris que je souris comme ça, grâce à toi aussi.
Why do you flirt without a warning?
Pourquoi flirtes-tu sans prévenir ?
You got me flustered.
Tu m'as rendu perplexe.
If so,
Le cas échéant,
since I'm flustered, let me...
Puisque je suis énervé, laissez-moi...
suggest an idea for our next date.
propose une idée pour notre prochain rendez-vous.
Whoa, I'm excited.
Whoa, je suis excité.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Ramen.
Ramen.
Ramen?
Des ramen ?
Ji An,
D'un,
do you want to eat ramen at my house and sleep over?
tu veux manger des ramen chez moi et dormir chez moi ?
I have no choice since we decided to enjoy ourselves proudly.
Je n'ai pas le choix puisque nous avons décidé de nous amuser fièrement.
Okay.
D'accord.
Right now? Right now?
Maintenant ? Maintenant ?
- Huh? - Can we go now?
- Hein ? - On peut y aller maintenant ?
Well, right now? Well... wait...
Eh bien, maintenant ? Eh bien… attendez…
Hey...
Hé...
It's my house. You need to wait for me.
C'est ma maison. Tu dois m'attendre.
Why is she so good on her bike?
Pourquoi est-elle si douée sur son vélo ?
Wait for me!
Attendez-moi!
Here they come. Brace yourselves.
Les voilà. Préparez-vous.
What's the theme of the day?
Quel est le thème du jour ?
It's "E.T." It's "E.T."
C'est "ET" C'est "ET"
Today's theme is "Roman Holiday."
Le thème du jour est « Vacances romaines ».
Right?
Droite?
Wow. You make a single lady feel sad.
Waouh ! Tu rends une femme célibataire triste.
Why do you have to show off to everyone
Pourquoi dois-tu te montrer à tout le monde ?
and say, "We're dating"? How obnoxious.
et dire : « On sort ensemble » ? C'est odieux.
And are you copying me?
Et tu me copie ?
How could I not show off when my boyfriend is this handsome?
Comment pourrais-je ne pas me montrer alors que mon petit ami est aussi beau ?
We'll keep showing off from now on.
Nous continuerons à nous montrer à partir de maintenant.
Please hang out as a group like this often.
S'il vous plaît, venez souvent en groupe comme celui-ci.
- Let's go, babe. - Okay.
- Allons-y, bébé. - D'accord.
Wait for me, babe.
Attends-moi, bébé.
Did they both have a heat stroke?
Ont-ils tous les deux eu un coup de chaleur ?
- So sweet. - I can't believe this.
- C'est tellement mignon. - Je n'arrive pas à y croire.
♫ Don't lock the door ♫
??? Ne verrouille pas la porte ???
♫ When the love comes to you ♫
??? Quand l'amour vient à toi ???
♫ If our eyes meet, say it's true ♫
??? Si nos regards se croisent, disons que c'est vrai ???
One, two, three.
Un deux trois.
♫ Don't ever let go ♫
??? Ne lâche jamais prise ???
♫ It's the one and only lasting love ♫
??? C'est le seul et unique amour durable ???
Should we take a photo?
Devrions-nous prendre une photo ?
How about them?
Et eux ?
Those guys?
Ces gars-là ?
Excuse me!
Excusez-moi!
Could you take a photo of us?
Pourriez-vous nous prendre en photo ?
Sure.
Bien sûr.
- One, two, three. - Heart.
- Un, deux, trois. - Coeur.
I'll take another one.
J'en prendrai un autre.
One, two, three.
Un deux trois.
Okay. Here you go.
Ok. Voilà.
- Thank you.
- Merci.
- Does it look good? - Geez.
- Ça a l'air bien ? - Bon sang.
Hey! Hey!
Hé ! Hé !
♫ And I'm fallin' ♫
??? Et je tombe ???
♫ Don't hesitate ♫
??? N'hésitez pas ???
♫ Fall in love ♫
??? Tomber amoureux ???
♫ Fallin' slowly ♫
??? Tomber lentement ???
♫ Don't lock the door ♫
??? Ne verrouille pas la porte ???
♫ When the love comes to you ♫
??? Quand l'amour vient à toi ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? Le ciel est ouvert vers nous ???
♫ And you're by my side ♫
??? Et tu es à mes côtés ???
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? Tu es debout, souriant brillamment ???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? Oui, tu es l'océan bleu ???
♫ You're the blue ocean ♫
??? Tu es l'océan bleu ???
This is my mom's favorite song.
C'est la chanson préférée de ma mère.
I see.
Je vois.
Are you smitten?
Êtes-vous amoureux ?
What?
Quoi?
I was like a Siren, wasn't I?
J'étais comme une sirène, n'est-ce pas ?
You weren't quite on that level, to be honest.
Pour être honnête, tu n'étais pas tout à fait à ce niveau.
- Listen again. - Okay, okay.
- Écoute encore. - D'accord, d'accord.
My almost Siren,
Ma presque sirène,
let's go eat. You must be hungry.
Allons manger. Tu dois avoir faim.
Let go.
Lâcher.
You can't sing in front of other men the rest of your life.
Tu ne peux pas chanter devant d’autres hommes le reste de ta vie.
And give me a warning, too. My...
Et donne-moi aussi un avertissement. Mon...
My heart almost exploded.
Mon cœur a presque explosé.
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
[We ran out of ingredients. Sorry.]
[Nous n'avons plus d'ingrédients. Désolé.]
I'll cook.
Je vais cuisiner.
What?
Quoi?
I can just cook.
Je peux juste cuisiner.
- My gosh. - My gosh?
- Mon Dieu. - Mon Dieu ?
- Wow. - What do you think? Is it okay?
- Waouh. - Qu'en penses-tu ? C'est bon ?
It's surprising.
C'est surprenant.
You try it, too.
Essayez-le aussi.
Should I?
Devrais-je ?
[Sook]
[Sook]
I'll answer this real quick.
Je vais répondre à ça très rapidement.
Okay.
D'accord.
Hey.
Hé.
Talk to me.
Parle moi.
Did you pack everything okay?
As-tu bien tout emballé ?
Yes.
Oui.
Hyo Ri, I called you to tell you to hit his nose.
Hyo Ri, je t'ai appelé pour te dire de lui frapper le nez.
What?
Quoi?
Hit his nose if you need to.
Frappe-lui le nez si tu en as besoin.
You know consent and respect are crucial, right?
Vous savez que le consentement et le respect sont essentiels, n’est-ce pas ?
Don't hesitate and tell him if you think it's off.
N'hésitez pas et dites-lui si vous pensez que c'est faux.
Beat him up if he doesn't listen, okay?
Battez-le s'il n'écoute pas, d'accord ?
Well, that's...
Eh bien, c'est...
Okay.
D'accord.
Shit. Why is my heart pounding?
Merde. Pourquoi mon cœur bat-il si fort ?
Hey, I think I lost my sense of taste because I'm nervous.
Hé, je crois que j'ai perdu mon sens du goût parce que je suis nerveux.
The pasta tasted like nothing.
Les pâtes n'avaient aucun goût.
That's nuts. Are you eating? You want a potbelly?
C'est dingue. Tu manges ? Tu veux un ventre rond ?
Just pretend to eat.
Fais juste semblant de manger.
Okay.
D'accord.
[MSG]
[MSG]
Were you hungry?
Aviez-vous faim ?
You already finished it.
Tu l'as déjà fini.
Yes, you're right.
Oui, tu as raison.
That's great. Eat more of mine.
C'est super. Mange-en plus.
I'm not that hungry.
Je n'ai pas si faim que ça.
Should I?
Devrais-je ?
Here.
Ici.
Let's poke.
Allons piquer.
Poke?
Pousser?
You got indigestion. I need to poke your finger.
Tu as une indigestion. Je dois te piquer le doigt.
You're poking with a needle, instead of a medical treatment?
Vous piquez avec une aiguille, au lieu d'un traitement médical ?
Do you want a medical treatment?
Vous souhaitez un traitement médical ?
Yes. I don't want stuff like this-
Oui. Je ne veux pas de trucs comme ça.
Hey, you should've warned-
Hé, tu aurais dû prévenir-
Hey...
Hé...
Hey,
Hé,
I teared up just now.
Je viens de pleurer.
I learned this medical treatment from Dr. Heo Jun, okay?
J'ai appris ce traitement médical auprès du Dr Heo Jun, d'accord ?
What do we do? This is our first trip.
Que faisons-nous ? C'est notre premier voyage.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Don't say stuff like that.
Ne dis pas des choses comme ça.
Follow me.
Suis-moi.
Get some sleep.
Dors un peu.
You'll feel much better then.
Tu te sentiras beaucoup mieux alors.
- Cheers.
- Santé.
So refreshing.
Tellement rafraîchissant.
Did Bo Hyeon tell you that he was taking a trip with Hyo Ri?
Bo Hyeon t'a-t-il dit qu'il partait en voyage avec Hyo Ri ?
He said he was going to a seminar in Seoul,
Il a dit qu'il allait à un séminaire à Séoul,
and he got all decked out.
et il s'est mis sur son trente et un.
He washed his car the day before, too.
Il a également lavé sa voiture la veille.
I just knew something was up.
Je savais juste que quelque chose se tramait.
Don't you feel uncomfortable about them dating?
Ne vous sentez-vous pas mal à l'aise à l'idée qu'ils sortent ensemble ?
Why would I?
Pourquoi le ferais-je ?
I mean, Hyo Ri... You know.
Je veux dire, Hyo Ri... Tu sais.
I just trust Bo Hyeon.
Je fais juste confiance à Bo Hyeon.
And I like Hyo Ri.
Et j'aime Hyo Ri.
You don't know that your decisions are special, right?
Vous ne savez pas que vos décisions sont spéciales, n'est-ce pas ?
People usually don't make the same decisions.
Les gens ne prennent généralement pas les mêmes décisions.
But you make them like they're nothing sometimes.
Mais parfois, tu les fais comme s'ils n'étaient rien.
Even though you can avoid them if you feel uncomfortable.
Même si vous pouvez les éviter si vous vous sentez mal à l'aise.
I know you're a special person like that.
Je sais que tu es une personne spéciale comme ça.
That's why I like you.
C'est pour ça que je t'aime.
Was that a confession or a monologue?
Était-ce une confession ou un monologue ?
I was flirting.
Je flirtais.
Look at you. You're acting cute now.
Regarde-toi. Tu es mignon maintenant.
Was it cute? Was it cute?
C'était mignon ? C'était mignon ?
Should I do more of it?
Dois-je en faire plus ?
Bboo-ing. Bboo-ing.
Bhu-ing. Bhu-ing.
- Right back at you.
- Je te le rends.
Right back at you.
Je te le rends directement.
Right back at you!
Je te le rends bien !
- Oppa. - Yeah?
- Oppa. - Ouais ?
I said we're turning 50 soon.
J'ai dit que nous aurions bientôt 50 ans.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Hey, hey. Come here. Come here!
Hé, hé. Viens ici. Viens ici !
Oh, no. Stop, stop!
Oh non. Arrête, arrête !
I have no mercy.
Je n'ai aucune pitié.
Stop now! Stop. Stop.
Arrêtez maintenant ! Arrêtez. Arrêtez.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
Laundry. It's my laundry.
La lessive. C'est ma lessive.
It doesn't look like it. Hold on.
On dirait pas. Attendez.
What?
Quoi?
A-Are these matching pajamas?
A-Est-ce que ce sont des pyjamas assortis ?
Well, y-you need them t-to sleep over.
Eh bien, t-t-t'as besoin qu'ils passent la nuit chez toi.
S-So, you bought matching pajamas?
S-Alors, tu as acheté des pyjamas assortis ?
To match with me?
Pour correspondre avec moi ?
Hey, don't wear them if you don't want them. Don't.
Hé, ne les portez pas si vous n'en voulez pas. Ne le faites pas.
I can just wear them alone.
Je peux simplement les porter seuls.
Gosh, he's really...
Mon Dieu, il est vraiment...
He's more aggressive than he seems.
Il est plus agressif qu'il n'y paraît.
You're so sly.
Tu es si rusé.
As if you've been waiting for this day.
Comme si tu attendais ce jour.
It's not that. As I said,
Ce n'est pas ça. Comme je l'ai dit,
since my blood type is A, and I'm a Capricorn,
puisque mon groupe sanguin est A et que je suis Capricorne,
I'm sensitive and deliberate.
Je suis sensible et réfléchie.
I swear I'm not a sly person.
Je jure que je ne suis pas une personne sournoise.
Oppa,
Oppa,
I'm not easy to read.
Je ne suis pas facile à lire.
I'm as difficult to read as ancient literature.
Je suis aussi difficile à lire que la littérature ancienne.
I'm like Encyclopedia Britannica, then.
Je suis comme l'Encyclopédie Britannica, alors.
By the way,
D'ailleurs,
do we need pajamas?
Avons-nous besoin de pyjamas ?
I don't think you need to wear them, either.
Je ne pense pas que tu aies besoin de les porter non plus.
I love pajamas.
J'adore les pyjamas.
I'll wear them both if you don't want to wear them.
Je les porterai tous les deux si tu ne veux pas les porter.
What?
Quoi?
By the way,
D'ailleurs,
why...
pourquoi...
d-do you not need to wear them?
d-tu n'as pas besoin de les porter ?
I don't know...
Je ne sais pas...
You're pretty.
Tu es jolie.
It's nighttime. It's nighttime.
Il fait nuit. Il fait nuit.
It's nighttime.
Il fait nuit.
What? Are you sick?
Quoi ? Tu es malade ?
No.
Non.
I feel alive.
Je me sens vivant.
Yes. You look okay.
Oui. Tu as l'air d'aller bien.
This was our first trip.
C'était notre premier voyage.
But I zonked out.
Mais je me suis évanoui.
It's okay.
C'est bon.
Should we go out?
Devrions-nous sortir ?
Should we?
Devrions-nous le faire ?
Let's.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
We need to go out, but...
Nous devons sortir, mais...
I know.
Je sais.
Wow. It's delicious.
Waouh, c'est délicieux.
Is it because the view is nice?
Est-ce parce que la vue est belle ?
Is that so?
Est-ce ainsi?
I'm embarrassed. Stop looking at me.
Je suis gêné. Arrête de me regarder.
Look forward. Look forward.
Regardez vers l'avenir. Regardez vers l'avenir.
- Huh? - Look forward.
- Hein ? - Regarde devant toi.
Okay.
D'accord.
Are the kids having fun? They aren't calling.
Les enfants s'amusent-ils ? Ils n'appellent pas.
You must feel okay.
Tu dois te sentir bien.
A former med student sure is different.
Un ancien étudiant en médecine est vraiment différent.
You looked so skilled at poking my finger.
Tu avais l'air si doué pour me piquer le doigt.
- I'm all healed now. - Really?
- Je suis complètement guéri maintenant. - Vraiment ?
Yes.
Oui.
After I learned I was sick, I quit medical school, saying it's not for me.
Après avoir appris que j'étais malade, j'ai quitté la faculté de médecine, en disant que ce n'était pas pour moi.
Maybe I shouldn't have.
Peut-être que je n'aurais pas dû.
But I think differently now.
Mais je pense différemment maintenant.
Watching you, So Yeon,
Je te regarde, So Yeon,
and the rest of the guys,
et le reste des gars,
I wanted to live according to my thoughts, not the other way around.
Je voulais vivre selon mes pensées, et non l’inverse.
Instead of stopping blindly,
Au lieu de s’arrêter aveuglément,
maybe I should've asked, "How do I want to live?" first.
J'aurais peut-être dû demander d'abord : « Comment est-ce que je veux vivre ? »
So, I keep thinking...
Alors, je continue à penser...
about what I really want.
à propos de ce que je veux vraiment.
You'll definitely find it, but it'd take time.
Vous le trouverez certainement, mais cela prendra du temps.
You need to collect the wrong answers one by one
Vous devez collecter les mauvaises réponses une par une
to find your own answer.
pour trouver votre propre réponse.
But I'm still collecting wrong answers, too.
Mais je continue aussi à collectionner les mauvaises réponses.
What?
Quoi?
Since you're by my side and my mom is living her life now,
Puisque tu es à mes côtés et que ma mère vit sa vie maintenant,
I...
JE...
I want to live.
Je veux vivre.
I want to live well.
Je veux bien vivre.
Don't worry. You will.
Ne t'inquiète pas. Tu le feras.
It's raining.
Il pleut.
Huh? It's raining.
Hein ? Il pleut.
Huh? Let's go inside...
Hein ? Allons à l'intérieur...
I said you'll walk flowery paths if you follow me, right?
Je t'ai dit que tu marcherais sur des sentiers fleuris si tu me suivais, n'est-ce pas ?
Was having someone to cover me in the rain
Avoir quelqu'un pour me couvrir sous la pluie
so heart-fluttering like this?
C'est tellement palpitant comme ça ?
Are you tired?
Êtes-vous fatigué?
Should we go inside?
Devrions-nous entrer à l'intérieur ?
Why, Ji An? What's wrong?
Pourquoi, Ji An ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Why am I so happy?
Pourquoi suis-je si heureux ?
I'm not used to feeling nothing but happiness.
Je n'ai pas l'habitude de ne ressentir que du bonheur.
It doesn't feel like it belongs to me.
Je n'ai pas l'impression que ça m'appartient.
This is all yours.
Tout cela est à toi.
I know.
Je sais.
- Aren't you cold? - Huh?
- Tu n'as pas froid ? - Hein ?
I'm not cold at all.
Je n'ai pas froid du tout.
Hyo Ri,
Hyo Ri,
let's enjoy romantic feelings for the first time
profitons des sentiments romantiques pour la première fois
by doing things we can do, like this.
en faisant des choses que nous pouvons faire, comme ça.
Even if you have sad memories,
Même si vous avez des souvenirs tristes,
if you remember romantic ones as well,
si vous vous souvenez aussi de ceux romantiques,
the sad ones will end up
les tristes finiront
being replaced by romantic ones.
remplacés par des romantiques.
Replacement of memories.
Remplacement des mémoires.
Let's do that.
Faisons-le.
We can decide what we'll end up remembering in the end.
Nous pouvons décider de ce dont nous nous souviendrons à la fin.
It stopped raining.
Il a arrêté de pleuvoir.
Crunchy peaches.
Pêches croquantes.
Should we make peach mul kimchi with these?
Devrions-nous faire du kimchi aux pêches avec ceux-ci ?
Look. Look at this huge chicken.
Regardez. Regardez cet énorme poulet.
That's a duck. A duck.
C'est un canard. Un canard.
It's tasty, right? This is a secret spot.
C'est bon, non ? C'est un endroit secret.
If you visit the market sometimes
Si vous visitez le marché parfois
and look at different ingredients,
et regardez les différents ingrédients,
you get new menu ideas.
vous obtenez de nouvelles idées de menu.
You learn how to choose ingredients by talking to the merchants, too.
Vous apprenez également à choisir les ingrédients en discutant avec les marchands.
I see. This is so fun.
Je vois. C'est tellement amusant.
Invite me next time, too.
Invite-moi aussi la prochaine fois.
Should I?
Devrais-je ?
Okay.
D'accord.
Where does your family live?
Où habite ta famille ?
Do you know Jangsu-dong?
Connaissez-vous Jangsu-dong ?
Yes.
Oui.
They live in Olympic Apartments there. That's where I grew up.
Ils vivent dans les appartements Olympic. C'est là que j'ai grandi.
You lived in a nice place.
Tu vivais dans un endroit agréable.
Hey.
Hé.
See your mother today.
Va voir ta mère aujourd'hui.
I made side dishes with the greens I got yesterday.
J'ai fait des accompagnements avec les légumes verts que j'ai reçus hier.
Take this with you.
Prends ça avec toi.
No, I'm not-
Non, je ne suis pas-
People's feelings change day after day.
Les sentiments des gens changent de jour en jour.
Because of the built-up feelings, true feelings keep getting buried.
À cause des sentiments accumulés, les vrais sentiments continuent d’être enterrés.
But that doesn't change how you really feel.
Mais cela ne change pas ce que vous ressentez vraiment.
You become so wistful whenever you talk about your mom.
Tu deviens si mélancolique à chaque fois que tu parles de ta mère.
Why do you suffer alone?
Pourquoi souffres-tu seul ?
Let's go.
Allons-y.
Okay? Go and tell her that you missed her.
D'accord ? Va lui dire qu'elle te manque.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Mom doesn't feel comfortable seeing you.
Maman ne se sent pas à l'aise en te voyant.
I told you.
Je te l'ai dit.
That's why I came to see you.
C'est pour ça que je suis venu te voir.
She doesn't want to see you.
Elle ne veut pas te voir.
- Later, I'll- - No.
- Plus tard, je- - Non.
I need to hear it myself today.
J'ai besoin de l'entendre moi-même aujourd'hui.
Hey.
Hé.
You're always like this.
Tu es toujours comme ça.
You do everything however you want.
Tu fais tout comme tu veux.
You haven't changed.
Tu n'as pas changé.
Did you quit drinking?
As-tu arrêté de boire ?
Aren't you still drinking?
Tu ne bois toujours pas ?
Yes, I've been well. Are you in good health?
Oui, je vais bien. Êtes-vous en bonne santé ?
We're still a family.
Nous sommes toujours une famille.
I thought I should ask how you are.
Je pensais que je devrais te demander comment tu vas.
Your brother's been keeping me updated about you. You don't-
Ton frère m'a tenu au courant de tes nouvelles. Tu ne…
Mom, I said I know.
Maman, j'ai dit que je savais.
I know I ruined both of our lives.
Je sais que j'ai ruiné nos deux vies.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But could you forgive me now?
Mais pourrais-tu me pardonner maintenant ?
You're having a hard time, too.
Toi aussi, tu traverses une période difficile.
You remind me of the past.
Tu me rappelles le passé.
You make things even harder!
Vous rendez les choses encore plus difficiles !
Gosh.
Mon Dieu.
Geez. What a shitty life.
Bon sang. Quelle vie de merde.
So what if I hurt myself? So what?
Et alors si je me blesse ? Et alors ?
I won't live for that long.
Je ne vivrai pas aussi longtemps.
I-I want to live the rest of my life...
Je veux vivre le reste de ma vie...
in peace.
en paix.
Why did you come out so soon?
Pourquoi es-tu sorti si tôt ?
I don't think she's home.
Je ne pense pas qu'elle soit à la maison.
I see.
Je vois.
I'll get a coffee at a cafe nearby.
Je vais prendre un café dans un café à proximité.
- Okay. - I don't want to get drowsy while driving.
- D'accord. - Je ne veux pas avoir somnolence en conduisant.
It might take some time. Wait for me.
Ça peut prendre un certain temps. Attends-moi.
- Okay. Take your time. - Okay.
- D'accord. Prends ton temps. - D'accord.
Why don't you just be honest with Tae Oh?
Pourquoi ne pas être honnête avec Tae Oh ?
You know how soft-hearted he is.
Vous savez à quel point il a le cœur tendre.
If he finds out I had a stroke that day,
S'il découvre que j'ai eu un AVC ce jour-là,
he'd blame himself for the rest of his life.
il s'en voudrait pour le reste de sa vie.
- He looked well, right? - Yes.
- Il avait l'air bien, n'est-ce pas ? - Oui.
He looked as pure as his old self.
Il avait l’air aussi pur que son ancien moi.
Gosh. You missed him so much.
Mon Dieu. Il te manquait tellement.
You got your wish, Mom.
Tu as exaucé ton vœu, maman.
Mom.
Maman.
Tae Oh.
Oh, Tae.
Let's go.
Allons-y.
Let's go. Let's go.
Allons-y. Allons-y.
Let's go. Let's go. Let's go!
Allons-y. Allons-y. Allons-y !
You should've told me.
Tu aurais dû me le dire.
Mom...
Maman...
you should've told me.
tu aurais dû me le dire.
Look... Look...
Regarde... Regarde...
Why...
Pourquoi...
- Let's go. - You should've told me.
- Allons-y. - Tu aurais dû me le dire.
Why... Mom...
Pourquoi... Maman...
Mom, you should've told me.
Maman, tu aurais dû me le dire.
You should've told me, Mom.
Tu aurais dû me le dire, maman.
Gosh...
Mon Dieu...
Mom.
Maman.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Mom...
Maman...
Mom. Why...
Maman. Pourquoi...
- Mom... - It's okay, it's okay...
- Maman... - C'est bon, c'est bon...
- If you're this sick... - I'm okay.
- Si tu es aussi malade... - Je vais bien.
I'm sorry, Mom...
Je suis désolé, maman...
Why didn't you tell me...
Pourquoi ne m'as-tu pas dit...
I'll sleep at Mom's and go back tomorrow.
Je dormirai chez maman et je rentrerai demain.
Thank you.
Merci.
Huh? Why didn't you take a shower?
Hein ? Pourquoi n'as-tu pas pris de douche ?
Where's Dr. Jung?
Où est le Dr Jung ?
She's sleeping.
Elle dort.
I'm tired from traveling to Seoul.
Je suis fatigué du voyage à Séoul.
She must be tired, too.
Elle doit être fatiguée aussi.
You should still rest inside.
Tu devrais encore te reposer à l'intérieur.
I'm all done here. I'll greet Hyo Ri and go to bed.
J'ai fini. Je vais saluer Hyo Ri et aller me coucher.
Why do you look so happy?
Pourquoi as-tu l'air si heureux ?
- What are you saying? - You look happy.
- Qu'est-ce que tu dis ? - Tu as l'air heureux.
Why do you look so happy?
Pourquoi as-tu l'air si heureux ?
- I'm home. - Hey.
- Je suis à la maison. - Hé.
Did you have fun with Sook, Hyo Ri?
Tu t'es bien amusé avec Sook, Hyo Ri ?
It was very fun.
C'était très amusant.
What? Why do you look so happy, Mom?
Quoi ? Pourquoi as-tu l'air si heureuse, maman ?
Right?
Droite?
That's what I'm saying.
C'est ce que je dis.
Ma'am, did something good happen?
Madame, est-ce qu'il s'est passé quelque chose de bien ?
Yes.
Oui.
Mr. Ryu Jeong Seok must be passed out by now.
M. Ryu Jeong Seok doit être évanoui maintenant.
For one night and two days, he's been swimming in my charm.
Depuis une nuit et deux jours, il nage sous mon charme.
I'll stop now.
Je vais m'arrêter maintenant.
Did you do something to him, Mom?
Est-ce que tu lui as fait quelque chose, maman ?
I won't take more questions.
Je ne répondrai pas à d'autres questions.
Ma'am.
Madame.
Hold on.
Attendez.
Is there a reason you specifically said, "One night and two days"?
Y a-t-il une raison pour laquelle vous avez spécifiquement dit « Une nuit et deux jours » ?
Don't go, ma'am.
Ne partez pas, madame.
My goodness!
Mon Dieu!
So, what did you do with him?
Alors, qu'est-ce que tu as fait de lui ?
I can't sleep because I'm curious.
Je ne peux pas dormir parce que je suis curieux.
Why would you be curious?
Pourquoi seriez-vous curieux ?
I'm curious. I'm curious. Tell me. Tell me.
Je suis curieux. Je suis curieux. Dis-moi. Dis-moi.
Gosh, seriously.
Mon Dieu, sérieusement.
First, we biked around the village once.
Tout d’abord, nous avons fait une fois le tour du village à vélo.
He said I had a girlish smile.
Il a dit que j'avais un sourire de fille.
And we took photos outside.
Et nous avons pris des photos à l'extérieur.
Yes.
Oui.
And we had a beer in their garden and spoke candidly a bit.
Et nous avons bu une bière dans leur jardin et avons parlé un peu franchement.
I drank the delicious coffee he made, too.
J'ai aussi bu le délicieux café qu'il a préparé.
Hey, if I knew dating was this nice,
Hé, si je savais que les rencontres étaient aussi sympas,
I would've done it sooner.
Je l'aurais fait plus tôt.
No. It's nice because I've been saving it, right?
Non. C'est bien parce que je l'ai gardé, n'est-ce pas ?
And we told the village elders that we're dating.
Et nous avons dit aux anciens du village que nous sortions ensemble.
And most importantly,
Et surtout,
I almost had a heart attack because of him in the shade.
J'ai failli avoir une crise cardiaque à cause de lui à l'ombre.
He...
Il...
What? What's wrong?
Quoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
I'm happy.
Je suis heureux.
I'm happy that you're excited.
Je suis heureux que tu sois excité.
Gosh. I'm always excited. Why?
Oh là là. Je suis toujours excité. Pourquoi ?
You know what, Mom?
Tu sais quoi, maman ?
We have sad memories.
Nous avons de tristes souvenirs.
If you add a romantic memory at the end of them,
Si vous ajoutez un souvenir romantique à la fin,
those memories end up being romantic.
ces souvenirs finissent par être romantiques.
So, don't get hung up on sad memories.
Alors, ne vous attardez pas sur des souvenirs tristes.
We can keep making new memories.
Nous pouvons continuer à créer de nouveaux souvenirs.
Someone shared great wisdom with you.
Quelqu’un a partagé une grande sagesse avec vous.
Which reminds me...
Ce qui me rappelle...
When I first came to Cheonghae,
Quand je suis arrivé à Cheonghae pour la première fois,
you insisted on being by my side.
tu as insisté pour être à mes côtés.
I was grateful for it.
J'en étais reconnaissant.
Thanks to your decision, we get to...
Grâce à votre décision, nous pouvons...
build these new romantic memories.
construisez ces nouveaux souvenirs romantiques.
Mom.
Maman.
Yes.
Oui.
Thank you for not giving up on me.
Merci de ne pas m'avoir abandonné.
Gosh.
Mon Dieu.
Hey.
Hé.
Why are you crying? Seriously.
Pourquoi pleures-tu ? Sérieusement.
You took a nice trip. Why are you crying?
Tu as fait un beau voyage. Pourquoi pleures-tu ?
Don't cry.
Ne pleure pas.
Why are you crying?
Pourquoi pleures-tu ?
Only good things will happen now. Don't cry.
Que de bonnes choses vont arriver maintenant. Ne pleure pas.
Don't cry.
Ne pleure pas.
[Architecture Studio Ryu]
[Atelier d'architecture Ryu]
Here's coffee.
Voici du café.
Thank you.
Merci.
You came, Director.
Vous êtes venu, Directeur.
Good morning.
Bonjour.
- Would you like some coffee? - Iced, please.
- Voulez-vous du café ? - Glacé, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
Mr. Ryu, it's the document from the county office.
Monsieur Ryu, c'est le document du bureau du comté.
Is my eyesight getting bad?
Ma vue se détériore-t-elle ?
I keep thinking Bo Hyeon is a woman.
Je continue à penser que Bo Hyeon est une femme.
Huh?
Hein?
Haven't you ever seen someone in a relationship?
N'as-tu jamais vu quelqu'un en couple ?
Wow. Wow.
Waouh. Waouh.
Courage of the dating newbie.
Le courage du débutant en matière de rencontres.
I respect you, Mr. Ryu.
Je vous respecte, Monsieur Ryu.
- Fighting.
- Combat.
I thought I could look at the photos when I miss you,
Je pensais pouvoir regarder les photos quand tu me manqueras,
but seeing the photo makes me miss you more.
mais voir la photo me fait encore plus penser à toi.
I'm realizing that, thanks to Lee Ji An.
Je m'en rends compte grâce à Lee Ji An.
Love makes us sprout like plants as if
L'amour nous fait germer comme des plantes comme si
our lives were always in springtime.
nos vies étaient toujours au printemps.
What are you doing?
Que fais-tu?
Where are you going? Where are you going?
Où vas-tu ? Où vas-tu ?
Spring. It says it will be spring once again.
Le printemps. Il est dit que ce sera à nouveau le printemps.
It tells you to feel free to have hopes and feel warmth.
Il vous dit de vous sentir libre d’avoir des espoirs et de ressentir de la chaleur.
[Dr. Lee]
[Dr Lee]
Hey, Dr. Lee.
Hé, Dr Lee.
Really?
Vraiment?
[Neurosurgery Department Nurse]
[Infirmière du service de neurochirurgie]
Hello?
Bonjour?
Yes.
Oui.
T-The surgery can happen sooner?
T-L'opération peut avoir lieu plus tôt ?
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
Yes, thank you. Just one second.
Oui, merci. Une seconde.
Yes, go ahead.
Oui, vas-y.
Yes.
Oui.
My surgery will be happening sooner.
Mon opération aura lieu plus tôt.
But after we reach spring after a cold and lonely winter,
Mais après avoir atteint le printemps après un hiver froid et solitaire,
we know winter and spring are attached
nous savons que l'hiver et le printemps sont liés
and winter's lingering feelings still lurk around spring.
et les sentiments persistants de l'hiver rôdent encore autour du printemps.
We know that better than anyone.
Nous le savons mieux que quiconque.
Yes.
Oui.
We know that's a part of spring, too.
Nous savons que cela fait aussi partie du printemps.
We trust love and believe that this spring
Nous avons confiance en l'amour et croyons que ce printemps
will bring another spring.
apportera un autre printemps.
[Spring and spring again]
[Le printemps et encore le printemps]
[Episode 10]
[Épisode 10]
♫ It's starting with me right now ♫
??? Ça commence avec moi maintenant ???
♫ I loved you so much ♫
??? Je t'aimais tellement ???
♫ And you reciprocated my feelings ♫
??? Et tu as partagé mes sentiments ???
♫ The sun, as bright as my mood, and the cool wind come to me ♫
??? Le soleil, aussi brillant que mon humeur, et le vent frais viennent à moi ???
♫ This makes me feel happy ♫
??? Cela me rend heureux ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? Le ciel est ouvert vers nous ???
You're worried and scared.
Vous êtes inquiet et effrayé.
I won't cry.
Je ne pleurerai pas.
Do as you'd like.
Fais comme tu veux.
Would you like to go on a date with me after work?
Veux-tu sortir avec moi après le travail ?
I'm worried and scared about the surgery.
Je suis inquiet et effrayé par l’opération.
I know it's hard to hear,
Je sais que c'est dur à entendre,
but there are some things you should know before the surgery.
mais il y a certaines choses que vous devez savoir avant l'opération.
One thing is guaranteed in my life.
Une chose est garantie dans ma vie.
It's that you're my mom.
C'est que tu es ma mère.
♫ The sky is open toward us ♫
??? Le ciel est ouvert vers nous ???